3：09-4：20看了时间管理篇
5:20-6：30 看了时间管理篇加餐。

# 注意事项
## a必要性
时间没去到8小时，考虑效率意义不大。
方法是引擎，时间是汽油，没汽油是跑不起来的。
## b不靠学习动力
提升时间不靠动力，靠习惯
## c用科学方法培养习惯
用科学的方法培养习惯，
## d每个阶段的犯法，都是那个阶段专属的。
每个阶段的方法都是每个阶段专属的。
## e到了13h，也是会衰落的。
交际，应酬，玩之类，只剩很少时间，就用那个时间对应的方法。


# 记录期
实操方法，先经过一个记录期。
1.今天几点到几点做了什么
2.算每一天的有效工作时间
3.周末算一周的平均有效时间，得到基准线。

# 每天0小时，
每天15分钟，开始学习先

# 每天5h以下

## 腾出时间的方法
能腾2、3小时
初高中，课多的大学生，工作忙的职场人士
### 午休1h
靠中午的饮食，不要吃糖分太高的食物腾出来。
适应三四天，或两周。
### 靠效率拉动
#### 水平低，抄作业学习法
小学初中
用1到2分钟看题目，然后直接翻答案，切入点，关键步骤，文科关键得分点，记下来或写在本子上。过了4，5个小时，再靠印象写作业。

#### 水平高，四赢法
初中
#### 找不到题目：换教科书
大学生，竞赛学生，职场人士
换通俗易懂的课本，不找名牌大学，越牛逼的学校题目一般越奇怪
找销量高，用的人多就行。
### 考视野来拉动
#### 腾上课时间
考预习，四赢法看题先，知道重点，目的是什么。
老师讲重点时就认真听。

文科，
除了看书本四赢还要看思维导图。
### 减少任务拉动
#### 减作业
初、高中可以。
罚抄，抄写
错题本，只要写下关键字词，条件反射就ok
#### 减社交、比赛。



## 如何逐步加时间
### 基准线上+0.5h
### 不要偏离超过0.5h
4h，不能超过4.5h，不能少于3.5h

### 补救计划：明天或者周末
记录要补多少时间
### 超过偏离值，明天扣时间
### 不要贪多。
一旦贪多可能连基本目标都达不到
### 需要停留的场景。
3.5h，鸡血10h，发现时间波动很大，就不要贪0.5h先稳定住这周的时间
### 心态
#### 不看成绩
每天0.5h，一周就3.5h
短期不会改变太多
#### 平淡，冷静、理性
后面每天13h，吊打学霸了。
### 注意事项
#### 必须做好时间记录，
每个小时或一个小任务做完就要记录下。
开始的时候，先把现在的时间点写下来，写一个时间安排先。
#### 5分钟
不管累不累，想不想，先看5分钟先。如果不想干了就去玩。
#### 只培养一件事情
不要去培养多个习惯，不要健身，跑步。
要把所有意志力放在学习上。
#### 规划简单点。
只要管自己的有效学习时间就好了，不要管成绩，不要管排名。
有很多事情深究下去是没有意义的。
学习成功，创业成功，离不开生老病死。
#### 不要贪婪
不要贪婪做多，一定会躺平
#### 执行好这个0.5h的简单任务。
课间，少聊点天，刷视频就有了
#### 记录的要点
工整不要潦草
几点到几点，走神，玩手机了多久。
要记录一整天干了什么，不要只记录学习。



# 5-7h
比较简单，到7h水到渠成的。
## 如何加时间
### 第一周先稳定不动
### 后面继续+0.5h
如果进步快，可以加多点，但不要加超过1h
## 行为规则 
### 固定时间，固定地点，做固定事情
复盘，思维导图。。。
## 例外规则
### 坚持的底线
出去玩了，，底线3小时，如果不到3h，周末补起来会很痛苦
### 补救方法
1）明天补，
2）晚上少睡，
2)第一阶段的腾时间
## 持续开关
奖励规则
### 时间奖励
给自己某个时间做想做的事
### 物质奖励
买东西
### 精神奖励
只能在这个阶段，过了7小时就会衰减很厉害
啊q精神胜利法，想象超过了某个很讨厌的同学。

# 7-9h
比较难，对技巧要求比较多
技巧执行到不到位
要开始做计划
## 休息计划
### 学习的时候要分块
意志力旺盛，休息的时候也很沉迷
学习学很久，休息也休息很久。
1-2小时就得休息一下
休息也很专注，会搞很久。
### 不然一休息就会很久
## 应急预案
### 写下来破坏自己习惯的例外事情
经常有很多例外的事情，想像不到，
先写下来会破坏自己计划的事情
学科竞赛，朋友邀约等
去了肯定没9h，打破习惯的。
### 小借口先想起来
提前想好这些事情的借口，
不要等别人找你了才现编借口。
### 例外规则
#### 防止自责和代偿
真的被找走了，就算没有8小时了
也要至少学个4h
不要说没8h就不学了

#### 防止完美主义
实在没时间了，不一定要搞到8小时，觉都不睡了

## 保持好日常习惯
### 饮食
### 午睡
## 注意健康
### 个人卫生
少吃生冷食品
### 适量运动
## 处罚规则
提前想好，做多少个俯卧撑之类，跟三种奖励反过来就行
week5处罚，晚上不能玩galgame。
## 加变化
不加变化会厌倦了
### 方法做变化
把方法改成适合自己学科的，比如某些课不用听，事情没意义
### 形式做变化
换教辅，
精力转到cf
### 内容做变化
预习，很久之后再学的，或复习很久前学的
### 持续开关做变化。
比如每一周三种开关换着来。
week1用了时间开关
### 提升其他学科
加时间又要防止疲倦，加点弱科，或抗拒的学科，加变化
用学习来奖励学习
### 观察可以利用的时间
复盘，搭公交，上体育课，排队之类。
中午晚上吃饭排队可以背个3-4单词。
早上赖床时间
晚上游戏时间。
# 9-11h
和5-7类似，顺理成章。
## 每天至少运动半小时
不然体能不可能稳定让你坚持
尤其要注意眼睛健康，1.5h休息眼睛左右
## 逐步加时间
一周可以加的时间变多，大概两周就可以9-11的突破
但十小时就停一下，稳定先
### 职业病
### 防止沉迷和手机
和防止休息沉迷一样。
## 要学会扣时间
做多了，明天就减，否则越压力大，越难坚持
##  关注效率
时间用不完，要关注效率，
### 注意任务的性价比
至少半小时计划，至少半小时复盘。
### 多做复盘和反思
睡前复盘今天，上午复盘昨天，周日做周计划，这周做了哪些事情，用了很多精力但没用的。具体落实到周一干嘛，周二干嘛。
### 放弃部分作业和考试
月考，除了查缺补漏或者搞搞你心态之外没什么用

# 11-13h
## 不要逐步加时间了
只要保证自己有11h就ok了，即使某天11，某天13也ok
## 不用追求稳定性了
### 转向周目标
### 转向长周期规划
哪些学科对以后帮助大，或者提分容易的。
追求时间分配在中长周期上的稳定性
## 多点时间给预习
时间精力基本是无穷的，
把整本书看完，期末考试做爆。
## 找些更加有挑战性的任务
### 降维打击，
预习更高年级，超前学习，跨学科学习
追求事业上点压同学，学理科，把化学物理生物竞赛搞定。
文科逻辑学，产业学之类。
大学生做实习，兼职
## 心态上，玩就是学，学就是玩
身边同学基本不可能超过你。
如何用更少时间战胜别人。当游戏
## 环境问题
学校乱，难专注，用逃课法
用身体健康的原因。
请假回家自学，效率肯定比在学校高
只有这个阶段能用

## 必须休息1h
放空大脑
## 周末和假期是关键
周中不要太紧，周末弯道超车。