# 5h以下加餐
## 拖延
很难开始一个任务
觉得很累，先休息，先玩一下啊
很难开始执行一个计划。
磨蹭
5h以上已经形成习惯，到点就该去学习了。
### 关于游戏
阶段性。
自制力不ok，卸载游戏，等上了5h之后装回来
短视频，视频，知乎，小说不用卸载，用来娱乐
小说容易沉浸，最好每天最后的休息时间再看。
### 关于手机
学习时，手机不能放在身边。
只有学习时不碰。
学习任务之间，休息时可以碰。

怎么看时间？买手表
大学：电子版做时间计划，
如果手机不放在身边，怎么看计划？
这个阶段，不用看重效率，做个纸质版的。
### 复盘驱动
复盘带动一天的学习
并不是为了提高效率，
为了提高自己的急促感，鞭策自己，让自己难受。
有一大段时间已经走神，偏离了计划很远了
这种情况，不用等到晚上学习完再复盘，一发现这种情况就可以复盘了。
通过一天多次复盘，让自己感受急促感并提出解决方案，不犯同样的错。

重度拖延，三省吾身，早上中午，晚上吃饭前复盘。
### 拆解任务
任务可怕
看到语文2h，很讨厌的科目
就想去玩一下。
这种情况要把任务分解
背古诗词，
背中文意思
拆解阅读题
作文素材积累
通过拆解讨厌的任务，让自己开始先。
### 提前一天
周五写周六计划，然后无脑执行就ok了。
### 休息计划
没有7-9h，一开始完全不做计划都ok。
没法开始任务，拖延才做。
写清楚大概什么时候就去休息了，几点到几点。
记录大概连续学习了多长时间就走神了。
通过实验记录不断测试。
## 效率拉动
### 判断作业题的质量
1）把考的试，过去几年的题拿出来，看看答案是什么，用来判断现在的作业有没有用
2）然后再用4赢法的习题册，比较考试真题和自己的习题册比较不同，来比较习题册质量。
3）还可以比较销量，但不保险。
#### 判断教科书质量
大学生遇到。
学校越好，越容易遇到垃圾教材。
看是不是总给你绕弯的感觉，讲历史，跨学科的就不用看了。
去图书馆找精简的，差一点学校用的，薄的，把章节原理讲得清清楚楚的。
不用担心科研，理科素质，如果担心的话，应该去实习，教授实验室做几天科研。
## 视野拉动
主要针对中学生
大学生只要找后排座位就行
### 上课没法摸鱼
老师盯着，总提问。
### 直接准备3个神器
1）这节课的思维导图
2）教师用书
3）高考xx学科学业要求
预习的时候，思维导图看看，教师用书简略看看。
讲题的话如果自己一知半解，有必要听听
### 理科上课
前提：用四赢法看过重点了，
如果死记硬背的公式，听听，或者自己推导
### 文科上课
前提：用四赢法看过重点了，
直接背书，对着课本重点句子段落。
如果都背过，很熟了，对着答案，扣细节。
# 7-9h加餐
## 应急预案加餐
有一篇文章
### 学习类干扰
觉得在学习，实际没有用，看B站视频，知乎伪学习。
破除：
1）看到一篇文章，思考是否有用，对自己目标是否有帮助。
2）看起来觉得有用，比如学长文章64赢法，可以看，但如果自己在写作业等，就收藏之后再看。
3）比赛类，不到国家级，国际级都没必要参加，可以完全舍弃。体育比赛，不是专业运动员，爱好，没必要参加。使用休息时间去做。
### 社交类干扰
1）编小借口
郭开源说的邀约。
不行了，最近交了个男朋友女朋友，要陪她。不能去了
晚上有安排。
2）评判时间松紧程度
统计下这周完成了多少小时，剩下多少小时，平均多少小时，如果松就可以去。
## 加变化加餐
### 关于思维导图
网上找就好了
文科生，找同一章节的两三个思维导图，找茬
### 费曼学习法
基础不牢固，四赢法，三十二赢法都没执行好时不用。
四赢法搞了很多题，章节框架很清晰了才用
## 统筹
### 并行处理
想法设法找可以并行的事情。
泡茶，煮开水，拿茶叶茶具，发现水开了，就可以泡茶了。
有一周的时间记录，就可以开始研究了。
上课时听懂了，直接预习后面的，或者对着章节来背书。
同时做多件事情提高效率
时间安排是否产生了很多碎片时间
大学生饭堂多人，要去打饭，就有零碎时间，时间截至和下一个计划上下连不上。
可以拉长时间来休息，或塞任务进去。

### 不同任务安排在不同时间段
琐碎事情跟学习无关，安排在一起。
跟人有关的任务，提前约好防止意外，比如今晚找zzk要代码。

# 全时间段加餐
## 5小时以上就能用
周末预习，用来腾出上课时间。
## 发力的时间点
尽量连续学习，不要停。
暑假可以稍微削减，但不要停。
一般先开始预习比较好一点，新东西不容易抵触。
