刚好感觉学习非常痛苦，看看这个。
# 一、迂回战术，决定要解决某个问题时的战术。
## A学神会投机取巧，迂回着解决
### 1.难度不等于价值。
学渣：就算答案看不懂也要死磕
**背下来不算死磕**
### 2.不仅不死磕，还迂回去捏软柿子。
关注价值，而不是难度。
问题的解法，有些是软柿子，有些是硬骨头。
**多找几种解法**
与其啃骨头，不如捏软柿子。使得对题目理解加深，再去捏硬骨头。
### 3.越是使劲，困难越大
在一个错的人身上疯狂用力，离真爱越来越远
总是硬刚太难的题，就不可能有精力去做那些简单而有价值的事。学习越来越困难，
**遇到时就背下来吧**，然后记得记录。
### 4.学神的学习方式很灵活
这个不行就下一个，然后再迂回来。
### 5.实操指南：
#### a找到关联知识点，形成作战地图。
**重要。**
#### b每个点分为记忆，理解，运用三个阶段
#### c限定时间
#### d卡壳超过时间就迂回去其他点，捏软柿子
==**通过回顾旧知识的运用去理解新知识**==
不懂，实操一下吧。根据以前的经验，这是没有用的。

搞不懂等比数列的前n项和，就迂回看以前做过的等差数列题目。
通过回顾旧知识运用来理解新知识，在对比中触类旁通

==死活的定义应该是超时，但如何制定合适的时间来开始迂回捏软柿子？==
有个原理死活背不下来，也不死磕。听老师讲个两三道例题。
原理在实践中重复的多了，就自然记下来了，这就是通过运用的软柿子来带动记忆。
通过运用的软柿子来带动记忆。

##### 不会运用复杂的套路：
如果不会运用某个复杂的解题套路，就先把答案死记硬背下来。懂运用很难，但硬背是容易的。等背了三四个答案，就会突然发现，原来在这种前提条件下就该用这种套路，这个套路的细节原来是这个样子


## b迂回战术会让你长期坚持
大部分会让你变强的事情是不会需要用意志力坚持的，比如早上的意志力起床。
### 1.真正的坚持，是不择手段的捏软柿子。
瞄准最终目的，用尽各种手段来捏爆软柿子。
### 2.迂回战术会让你更快更省力，更容易坚持。
==中枪==学渣碰到死路了，也不会绕过去，等力气用光了，掉到山脚下，安详的挡一具尸体了。
### 3.迂回战术会更快找到问题本质
有些问题的解决方法和表面形式完全不同,想有没有什么办法可以迂回着搞,既能速度快,又能彻底解决?
#### 1.题目不是孤立的-> 模仿简单题,搞定跳步逻辑
==中枪==看不懂可能是答案跳步了,与其专攻难题,不如对着简单题答案多模仿几遍,搞明白逻辑就自然看懂了.
#### 2.知识不是孤立的,-> 预习后面,理解前面
现在想不通,可能只是因为大脑中的知识点还不够多,只要预习下后面的内容,现在的章节就搞明白了
#### 3.没思路,做得慢, -> 梳理下课本框架
可能是知识结构有偏差,下载个思维导图,梳理框架.
迂回几下后,挑几道题检验下效果.
表面上看也没有疯狂刷题,但是抓住了理解运用和知识结构两个本质
	学神真正动手刷的题目没有很夸张,大部分时间都在迂回中搞定本质.学的轻松,效果也好.1
大部分时间在迂回中搞定本质.


# 持久战战术，放弃战术，遇到不懂的地方时的做法：
越是复杂的问题，就越是不能寄希望于短平快的方法，
越是复杂的知识，越不能期望当天搞得定。
有些人遇到豆豆就恨不得马上挤掉，结果越挤越严重，还留下一堆痘坑
## A学神会顺势而为，在合适时间去做事。
上课时遇到不懂，不纠结。标记一下就继续听课。

理解的本质，其实时抽象概念和实际例子之间的联系。
只听到一个概念，必然是不懂的，只要接触的例子多了，哪怕没有刻意去想，也能轻松理解了，这就是顺势而为的力量。

室友：但凡遇到不会的就停下来琢磨，搞了半天不懂就算了，还落下了不少进度。时间未到就疯狂去挤豆豆。这就是逆势而为，吃力不讨好。
### 1.借助未来势能，不要求马上搞定
学神在任何事情上都不会追求马上搞懂，马上解决。而是把很多东西都留到未来再去做。
有些事情现在去做是性价比不高的。

==中枪==总结归纳，输入不够，再怎么都是白搭，硬着头皮归纳只会让你怀疑人生。
翻译，考研阅读题，核心词都没记牢的话，在怎么看都是白搭。


存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆有。
精力和学习热情：
想要打赢学习持久战，就要懂得如何保存自己，与其耗尽所有资源，还不如借助未来势能，以后再彻底解决。这样反而更轻松，更持久。

### 2.顺势而为不等于摆烂
学渣：既然以后都能学会，那就不管了。
==认知误区==如何取势？需要重点实操的点
学神的顺势而为，并不等于摆烂，恰相反，每次遇到不会的，都会加倍认真的记录，等到周末再结合本周所学一起搞懂。如果这周搞不懂，下周再搞一次。以退为进



## b学神为了未来利益，会放弃短期分数和时间
### 1.“浪费”短期时间，提高未来效率。
#### a用短期学习时间，换未来稳定输出。
==中枪==周末手管不住，秒变咸鱼狂刷b站。
学神故意少学一点，保存热情，等到周末再来吊打同学。
#### b用短期刷题时间，换未来解题效率
==中枪==我每道题都记录思路或者不记录
每次刷完题后，挑出典型的几道，记录解题思路。。
虽然刷题时间变少了，但是以后回顾的速度就要快上十几倍。
而且记录的越多，做题速度越快。
#### c用短期刷题时间，换取未来牢固记忆
==中枪==背答案也可以用这个，自己把答案框架梳理出来反复看个几遍。今天刚好用到了。
浪费点时间，把课本目录和小标题翻来覆去看个好几遍
等大脑中有个框架在动手去背。
情愿少背一点也要花时间联想下现在背的知识点属于框架的那个地方。
一边背，就一边把知识架构梳理好了。
### 2.“舍弃短期分数，提高未来效率
#### a舍弃部分科目。
高中选课
大学选修课
#### b舍弃小测月考分数
刚学的东西印象都是很深刻的，起不到查漏补缺作用。
还不如乱写一通，找出更多漏洞。

持久战的核心是放弃，有舍才有得。
不拘泥于一两场战斗的得失。
**是指不准备，而不是摆烂**

#### 三、求败战术

考试的时候生怕看错了什么，反反复复看个78遍，
打开习题册，感觉有点虚，认为自己学的不够，再去学，结果一个晚上过去，连个解字都没写；
**中枪**
犯错误是天大的好事,犯错误是纠正自我认知的唯一途径，
只有纠正认知后才能获得进步。

越是弱小，越害怕失败，越强大越害怕失败。

### A在行动上创造犯错机会。
#### 1.学习前主动求败。
学习前求败，做考研真题，明确学习的重点。
带着目的去学习。效率爆棚。
每隔两三个月重做一次，感受进步。
#### 2.学习中主动求败。
平时写作业，大部分都会，就压缩时间，想方设法不让自己全对，把不熟悉的地方暴露出来。
**暴露出来之后要怎么处理？**
考试，如果很高分了，就强制自己提前交卷，练习当考试，考试当练习。

通过小失败避免大失败，换取最后成功
越是求败，越是不败
### B在思想上琢磨如何失败
未求胜，先求败
查理芒格：思考什么事情会导致失败破产，避开这些事情自然就能成功

学好一个东西，道路是曲折的，成功的路径是难以预测的，比起去思考怎样才能学的好，把学的差的可能性列出来要简单的多。

#### 1.实操指南：
##### a 把每天做的事情按照时间顺序记录
##### b思考如何可以做失败  
睡前对着本子思考。
##### c每天循环跳坑。
每天醒来就要注意这些点。
#### 2.例子
##### a上课笔记导致失败？
说啥记啥，导致没有精力去理解，吃力不讨好。不如只在记录听不懂的地方。（不适用于网课）
##### b多刷点题会导致失败吗？
如果每次刷完，都只把答案看懂，不重做的话，就会以为自己真的会了，结果考试考个一样的题目还是0分。只有重新做错题，才会明白当时为甚么会踩陷阱了，为什么想不出来。不重做的话不如直接睡觉，刷再多都没效果。

多算胜，少算不胜，何况无算乎？算的多就难失败了q5  




